(東宮)
(皇太子殿下は陛下をお守りし
命を散らされました)
(陛下は礼部に命じ 帝王の礼を
もって国葬として執り行う)
(三日間 朝議を休止し
国を挙げて哀悼の意を表す)
(以上)
(大興宸王 蕭華雍の位牌)
夫婦となってから
たくさんの着物を仕立てたのに
一度も袖を通す暇がなかったわ
(大興宸王 蕭華雍の位牌)
昔から寒がりだったから
これも一緒に持って行って
栄貴妃のお成り
太子妃様 ご愁傷さま
皇太子殿下がお若くして亡くなり
陛下は深く嘆き悲しみ
お体も日に日に悪くなられている
太后様も心労が重なっておられる
この広い後宮を
支える者がいなくなり
皆 不安を抱えている
片付けるべきことが山ほどある
貴妃様のお考えは？
六宮を取り仕切る役目のことよ
太子妃は今や
夫を失ったばかりの身で
さすがに背負うのは難しいでしょ
私がしばらくその役目を預かり
後宮を落ち着かせようと
太子妃様 後宮の印信を
渡してちょうだい
国を挙げての
悲しみの中
陛下のお慰めや
太后様のお仕えでもされなく
亡き皇太子殿下の位牌の前に
権限を求めに来たとは
太子妃様
皇太子殿下はお亡くなり
先祖代々の決まりに従えば
太子妃様は別邸へ移り
静かに養生されるべきです
栄貴妃様は徳望も高く
しばらく宮中の事務を預かれば
人心も落ち着く
太子妃様もどうか
大局をお考えください
ただちに印信をお渡しいただき
東宮をお離れいただきます
後宮を取り仕切る権限は
陛下がお与えになったもの
三人の宗老方は
先祖の決まりだと言って
皇太子殿下が陛下をお救いして
亡くなられたこの場で
御霊を慰めることもなく
遺された妻から権限を奪い
住まいまで追い出そうとするなど
これがあんたたちの言う礼儀なのか
これが皇室の体面なのか
これが国を思う行いなのか
太子妃様 今は昔とは違う
国の情勢は厳しい
情勢が厳しいから
亡き皇太子殿下の御前で
このような非情で恥知らずな
振る舞いが許されるとでも？
権限が欲しいのなら
東宮が欲しいのなら
見せるべきものがある
これは太后様の御意よ
皇太子殿下のご逝去により
陛下もお心を痛められ
お体を崩されている
太子妃沈氏はこれまで六宮の
取り仕切るに数々の功績を残した
この非常時にあたり
太子妃に東宮の事務を任せ
後宮を取り仕切らせるものとする
これをもって太子の御霊を
慰めるものとする
もし勝手な騒ぎを起こし
秩序を乱す者がいれば
厳罰に処す
まさか先に太后様の御意を
いただいていたとは...
栄貴妃様 そして三位の宗老方
先ほど皆様がなされた言動は
礼法を顧みず
亡き皇太子殿下の御前で
不敬な言葉を並べた
まさに大罪に等しい
本日ここで この御意の前で
皇太子殿下に
お詫びを申し上げなさい
跪きなさい
跪け！
栄貴妃様
明日は 陛下のお側でお仕えなさい
私...
承知しました
安心して
私がいる限り
東宮は 私が守る
決して 崩壊させない
- 承知しました
=力の華=
=第三十三話=
太子妃様にお目にかかります
礼はいい
聞いたわ 韞懐は爵位を継ぐことを
辞退したそうね
はい
皇太子殿下が母に
授けてくださったご恩は
生涯忘れません
ですが もう渦巻く醜い争いに
疲れました
まして国を治めるほどの才も
ありません
爵位を継いでも
ただ名ばかりの当主になるだけです
これからは 山野に身を置き
人を救う薬の処方をまとめながら
一人でも多くの命を救いたいんです
それが太子殿下と太子妃様のお心に
報いることだと思っております
これから先の人生はまだ長い
決意を尊重するわ
だけど いつか気持ちが
変わる日が来たなら
いつでも私のところに来なさい
ありがとうございます
太子殿下は以前
何よりも心残りなのは
太子妃様と若君のことだと
仰っていました
もしこれから太子妃様に
何か用があれば
太子殿下の方法でお知らせください
太子妃様と若君のために
尽くします
(思賢殿)
(修德行義)
太子妃様にお目にかかります
太子妃様
こちらは尚宮局よりの
今月六宮各所への支給明細です
掖庭よりの宮人採用名簿と
整理に関する報告です
内府司よりの各宮の修繕状況です
尚服局よりの 六宮主位と各品階の
冬衣用生地の一覧です
司飾司よりの年末朝賀用の
冠や装飾品の案です
それから 内府司よりの各宮儀仗の
清掃についての書類です
♪一押しで崩れる壁♪
♪笑えばすぐ溶ける霜♪
♪どうしてこんなに君は優しいの♪
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
♪追いかけても空を切る風♪
♪触れれば燃え上がる光♪
(空明澄澈)
♪人は何度でも強くなれる♪
♪私たちの過去は♪
♪ずっと波乱万丈だった♪
♪迷いを認める
君の心残りのように♪
♪そう難しくない♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
この鈴がこう鳴ると
眠れないよ
殿下が動かなければ済む話でしょ
♪僕の自尊心をわかっている♪
♪本当は君と同じなんだ♪
わざとだと思ってくれ
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
(殿下が)
(目覚めたら)
(必ず伝えたい言葉がある)
(私にとっては)
♪本当は君と同じなんだ♪
(殿下が一番だ)
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪紅塵は慌ただしく♪
♪君の眼差し♪
太子妃様 五皇子殿下が
毎日お目通りを求めております
今度お会いできなければ帰らないと
会わない
なぜ会ってくれないのだ
私は皇太子殿下の未亡人よ
喪に服している間に 他の男性と
二人で会うなど礼に反する
太子妃は近頃 宮中に籠もりきりだ
太后様の宴での騒ぎの後
父上もお体を崩され
今は俺が監国として父上に代わり
政務を取り仕切っている
おめでとうございます
信王殿下 あまりにも無礼です
下がりなさい
ですが...
太子にできたことなら
俺にもできる
これは夫が私に託したもの
他の者が触れてよいものではない
また母に 何か言われたのか
そんな些細なことで
目上の方と揉めたりはしないから
気にする必要はないわ
今のお前の話し方
太子にそっくりだ
夫婦だから 心も運命も
共にする存在よ
あいつ
お前をこんな 進退窮まった
立場に置きやがって
あいつはもういない
人は
前を向かなければならないのだ
その言葉はそのまま
信王殿下に返す
信王殿下 ご自重を！
お前が大きな志を
抱いていることは知っている
だが 今の宮中は危機だらけだ
一人でどうやって
朝廷の争いに立ち向かうのだ
一度だけ俺を信じろ
俺がお前を守る
これから先 どのような
困難に直面したとしても
自分の力で向き合える
これらはすべて殿下の御指示に従い
太 太子妃様のお子様のために
ご用意したものです
よくやった
下がって
はい
信王殿下はまた宮中へ？
このところ 毎日のように
宮中へお越しです
噂ではすべて太子妃様のためだとか
李思蒙という者がおり 二歳にして
言葉を話し 前世のことを
詳しく語った
六歳の時に鯉山へ行き
七帆街で馮という老婦人に出会い
大泣きしてその懐に飛び込んだ
この方は前世の母だと言った
語った前世の出来事は
一つ残らず当たっていたそうだ
(まさか 沈汐和も...)
太子妃様にお目にかかります
私に会いたいって 何の用？
皇太子殿下は陛下をお守りするため
尊い命を落とされました
太子妃様が葬儀を取り仕切り
昼夜を問わず心を痛めておられる
青姝は心配でなりませんでした
少しでも太子妃様の
お力になりたくて...
よくそんな言葉が口にできるわね
あの時のことを
心から悔やんでいます
本当に太子妃様のことを
案じているんです
だって 太子妃様は
この世で唯一の身内なんですから
何のわけのわからないこと
言ってるの？
史書を調べました
昔から今まで
世にも不思議な出来事は
本当に存在している
だから信じざるを得ないんです
姉上 顧家が滅ぼされた後
私は本当に一人きりになりました
生き残るために
太后様は私に寧王妃という地位を
与えてくださった
父上と顧氏一族のためにも
どれほど非難されようと
どんな手段を使おうと
生き抜かなければ
ならなかったのです
一体何をしに来た
これは母上が唯一
残してくださった形見です
姉上なら 覚えているはず
同じ母から生まれた
姉妹ではないけれど
母上は私を実の子のように
育ててくださいました
今 この金の錠をお返しします
私もようやく心残りなく...
この錠に 細工をしたわね
中に毒を仕込んでいる
西域には珍しい毒があって
お香の調合を利用して作られ
肌に触れれば内臓を蝕み
決して治らない毒だ
その毒粉を 中に隠して
私を殺そうというの？
姉上...
涙だけは随分と都合よく流れるのね
残念だけど
演技があまりにも下手だ
なぜ私の真心まで
踏みにじるんですか？
私はあんたの姉ではない
どんなに悪人だって
一瞬くらいは良心が
目を覚ますことがある
だが あんたの冷酷さは
骨の髄まで沁み込んでいる
あんたほど残酷な人間は
そうそういないね
言え
誰にそそのかされたの？
誰もいない
私自身が憎んでいるだけよ
後ろ盾もないあんたが
どうして東宮を敵に回す
覚悟ができるの？
あんたが沈汐和でも顧青梔でも
生まれながらに
何も恐れないその顔を見るたび
引き裂いてやりたいと思ったわ
そこまで答えを知りたいなら
あの世で探せ
私をどうすることができるの？
生きるか
死ぬか
すべてあんた次第だわ
顧青姝 皇嗣を害そうとした
死罪に値する
墨玉
陛下をお呼びなさい
私はここで待つ
はい
陛下にお目にかかります
太后様にお目にかかります
汐和 一体何があった？
陛下
太子殿下がお亡くなりになってから
私は東宮で静かに
過ごしておりました
そんな中 顧家次女が
安胎の薬を届けたいと
彼女の善意を信じ
会うことを許しましたが
まさか 毒粉を入れた金の錠を
持ってくるとは思いませんでした
計画が露見すると
短刀を抜いて襲ってきました
最後には自分で毒に触れて
死にました
人を害するような心は
一度も持ったことがありません
陛下 顧家次女の侍女が殿外にて
拝謁を願っております
陛下
この時に知らせに来たからには
何か内情を知っているのでしょう
通せ
はい
陛下 どうかお裁きください
お嬢様は太子妃様に殺されたんです
太子妃様に殺されたんです！
自分の目で見たのか？
不敬だ
見てもいないことを
なぜ知っている？
四皇子殿下が宮中で謀反を起こし
陛下を襲撃した時
東宮はすでにそのことを
知っておりましたのに
皇太子殿下は陛下にお知らせせず
事態を放置しました
御嬢様も偶然 その事実を知り
自分の身に危険が
迫っていることを悟りました
今回 太子妃様にお会いする前
私にこう言い残しました
もし長く戻らなければ
この書状を陛下へ届けよと
あの日の襲撃が
どれほど危険だったか
もし皇太子が本当に
事実を隠していたなら
確かに皇太子は陛下を
お救いして命を落としたが
東宮がそれによって
果てしない利益を得た
そう考えれば
全てが仕組まれていたのも
あり得るのでは？
たった一通の書状で よくも
皇太子殿下を陥れられるね
無礼者 陛下の御前で
何という口の利き方だ
皇太子殿下は自分を犠牲にし
国をお守りになった
それなのに栄貴妃は亡き殿下を疑い
御名を汚そうとしている
太子妃として
夫の名誉を守る責任がある
黙って見過ごすなどできるものか
陛下 どうか東宮の潔白を
お示しください
陛下 決して太子殿下を
貶めるつもりではありません
何者であろうと 根拠のない言葉で
太子の名誉を汚すことは許されない
もし違反する者があれば 斬る！
顧青姝がこの結末を迎えたのは
すべて自業自得だ
(信王府)
私を呼んだのは
顧青姝のことか
違う
てっきり責められるのかと思ったわ
彼女のことをずっと
気にかけていたものね
気にしているのはお前だけだ
他に用がないなら 失礼する
ついて来い
覚えているか？
これは全部 お前が残した詩だ
まだ令嬢だった頃
お前の新しい詩が発表されるたびに
都中の才子や才女が
競うように読んだ
大勢の憧れの者たちの中で
俺が一番 お前に夢中だった
一体 何が言いたいの？
顧家一族の処刑を執行したのは
俺の過ちだった
お前も顧家も 守れなかった
だから今は
残りの人生を全部かけて
償おうと思ってる
青梔
二度と置いていかないでくれ
信王殿下
もう自分を欺くのはやめなさい
私たちは最初から
別の道を歩む運命だったのだ
違う
最初から今まで そしてこれからも
俺はずっとお前の夫だ
私の夫は 一人しかいない
蕭華雍だ
この世に 彼と並べる者などいない
お前が生まれつき
冷たい人間だと思っていた
まさか温められる日が来るとはな
それをしたのは あんたじゃない
教えてくれ！なぜ蕭華雍なんだ
なぜ俺ではないのだ！
あんたの愛は
守るという名を借りた
束縛に過ぎない
だが 太子殿下は違った
彼は命を懸けてでも
私が自分の運命を
自ら選べるように支えてくれた
♪時は逆さまに流れる川のよう♪
♪物語を改めて描く♪
♪月光が夕闇に縫い合わされる♪
♪潮汐が掌の紋をさらっていく♪
♪あなたと巡り合わせる♪
♪苦海の中で喜びを拾い集める♪
♪この曲がりくねった道に入り♪
♪何が流されたのか♪
♪悲しみも喜びも顔に出さず♪
♪雲は渦を巻く♪
♪手を伸ばしてあなたに触れる♪
♪それはただの泡だった♪
♪一幕の昨日が
天と水の間に横たわる♪
♪星は沈みゆく
沈んだ誓いのように♪
♪あなたは一人漂い去り♪
♪さよならも言わずに♪
♪引き返す余地もなく♪
♪私は永遠に
あそこに留まるしかない♪
♪来年もあの年を覚えている
あなたの優雅な姿を♪
♪愛は波の先に揺れ♪
♪後悔が私を飲み込むのを待つ♪
一体何をするつもりだ
三日も何も口にせず
本当に死ぬ気なのか
答えろ！
早く答えろ！
そんなわけがないだろ
神でさえ俺を救わないというなら
この手で自分を救うのだ
殿下 今陛下の御体調が優れず
殿下は監国に指名されておられます
才も武も
他の皇子の中で
殿下に及ぶ者などおりません
今ここで立ち上がれば
皇位はすぐそこです
これ以上ためらえば
太子妃様が御子を産んだ時
すべてが変わります
どれほど大きな才をお持ちでも
結局は幼い君主を支えるだけの
存在になるのです
殿下 何よりも栄氏一族の行く末を
お考えください
英国公がご健在だった頃
栄家がどれほど栄えていたか
貴妃様も後宮で絶大な寵愛を
受けておられました
ですが今は英国公も亡くなり
貴妃様も陛下の寵愛を
失っております
栄家を守り
再び一族を盛り立てられるのは
殿下しかおりません
もし沈汐和が子を産み
その子が皇位につけば
西北軍が絶大な力を
持つことになります
その時 朝廷に栄家の居場所など
あるでしょうか
殿下 申し訳ございませんが
もう後戻りはできません
太子妃様は一人の女に過ぎませんが
その知略と手段は
誰もが知っています
ならば いっそ毒を食らわば皿まで
後を引かないように
沈汐和を殺しましょう
すでに策は整えております
沈汐和の死を後宮内の争いに
よるものとして処理すれば
調べられたとしても
適当な身代わりを立てれば済みます
- 我々は殿下のために
- 命を懸け最後までお仕えします
殿下 もう時間がありません
栄氏一族の存亡はすべて
殿下のお決断にかかっています
喜んで殿下の剣になります
すべての罪は
私一人が背負います
ただ殿下が皇位に就くこと
だけを願います
皆の言葉
すべてわかった
これまで栄家のために
尽くしてきた忠義は
決して忘れない
ご英断です
だが
沈汐和は
殺さない
そして
彼女は俺の妃になる
そ
それは...
東宮の護衛は長い間
入れ替えていないだろ
一体何をするつもりだ
俺がお前の腹の子の父親になるんだ
本当に狂っているわ
今の俺は天下さえ手に入れられる
手に入れないものなどあるものか
兄上 一体何をするつもりなんだ
もうすぐ沈汐和と結婚するんだ
彼女にこの世で一番の幸せを与える
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)